# 《和平精英》游戏体验报告

## 游戏基本信息  
游戏名称：和平精英  
游戏类型：反恐军事竞赛，枪战，生存  
游戏平台：android， ios  
安装包大小：1.89G（android）；2.41（IOS）  
开发商：腾讯光子工作室群 
发行商：腾讯游戏  

## 1	游戏概况  
《和平精英》是腾讯光子工作室群自研打造的反恐军事竞赛体验手游。多张超大实景地图，在丰富的环境变化中，百人同场竞技，利用站东策略以及射击技术，通过地形、建筑等辅助，力争胜利。虚幻引擎4带来的逼真场景，配合多样的枪支和武器，让战斗体验更加刺激真实。除了游戏本身的配件和画面，《和平精英》也支持微信、手Q好友体系，让玩家体验无处不在的游戏内社交。  

## 2	游戏系统  
### 2.1	地图和基本玩法  
《和平精英》有不同的赛季，每个赛季都有相应的段位，分别是热血青铜、不屈白银、英勇黄金、坚韧铂金、不朽星钻、荣耀皇冠、超级王牌和无敌战神，除了后面两个段位，其他段位都有五段。同时，组队模式提供单人模式、双人模式和四人模式，玩家也可以选择单人进入训练场训练。  
任务中分为每日任务和成长任务，在每日任务中需要满足相应需求即可获得活跃度和经验值；而成长任务则是随着等级的提升，完成等级进阶的任务，完成等级提升也可以获得相应的奖励。
总而言之，在玩法方面，《和平精英》提供了“众乐乐”和“独乐乐”并存的玩法模式，为玩家提供了多样的选择。  
在地图方面，游戏里推出了海岛、沙漠、雨林、雪地四张地图，每张地图的地形地貌都各具特色，每种地图都有不同的资源点分布，为玩家的战前准备、资源储备提供更多的可能。以海岛地图为例，S城、G港、Y城和军事基地都是海岛地图的高级资源点，物资极其丰富。但是考虑到游戏中其他玩家也会选择在这几个点进行落地，因此新手可以选择物资相对较少而较为安全，可以进行前期储备的跳点，例如战地医院和G镇，虽然物资较为分散、而且可能不够四人战队全部配备，但是附近有载具刷新，野外的房区资源点也可以用来躲避和射击。类似的点还有靶场和核电站，这两个地方都有丰富的物资，环境较为单一，但是特种兵较少，较为安全，而且附近均有防空洞可以用来躲避。  
除了地图之外，游戏中另一个重要的玩点是信号区机制。在竞赛开始后，地图上将出现原型的信号接收区。随着竞赛的进行，接收区范围会不断缩小，若此时玩家处于信号接收区外，其信号值会不断降低。当信号值下降到一定程度，便会触发“受击”状态，玩家收到攻击时的伤害会变高。若玩家一直处于信号区外，“受击”程度将不断增强，直至信号值降为0，玩家被淘汰。因此，对于玩家来说，在竞赛的过程中，除了要防备敌方，还需要注意每轮的信号区变化。  
### 2.2	资源系统  
《和平精英》中的资源系统可以说是游戏中最重要的部分，而资源的质量和好坏将直接影响游戏的体验感。  
#### 2.2.1	枪械  
枪械是游戏道具中最重要的部分，没有枪，是不可能走到最后的。尤其是针对在大城市降落的玩家，开火是不可避免的。从子弹的大小区分，游戏中的枪械可以分为5.56mm口径、7.62mm口径、9mm口径和.45口径；而根据枪支的类型，可以分为冲锋枪、突击步枪、射手步枪、栓动狙击枪。对于前期玩家来说，可以优先选择有扩容弹夹的枪械，冲锋枪系列枪械，例如UMP45，可是合适的前期竞赛枪械。在中期竞赛中，玩家数量会保持在20-40人之间，“打野”玩家也开始进入信号区，所以中期遭遇战较多。对于远程狙击，栓动狙击枪可以发挥较好的作用，同时搭配步枪或者冲锋枪，可以实现远近射击游刃有余。至于竞赛后期，竞赛圈进一步缩小，而远距离狙击战的可能增加，将狙击枪换成步枪或冲锋枪，同时更换更多的子弹，对玩家的获胜更有利。在枪械的选择上，不同的玩家有不同的观点和喜好，而但从游戏的角度来说，由于距离的改变和竞赛的白热化，枪械的选择为玩家带来了更多的选择，同时大大增强了可玩性和策略独特性。  
#### 2.2.2	配件：握把、枪口    
握把是枪械的配件之一，可以用来减少枪械的后坐力，降低压枪难度；而枪口则包含消音器（步枪）、消焰器（步枪）和枪口补偿器，消音器和消焰器可以降低武器的声音和火焰以提高隐蔽性，同时，消焰器和枪口补偿器可以减小射击时的后坐力。因此，在游戏中，玩家除了多样的枪支选择，还可以针对策略和战术的不同，对所选择的枪支进行配件搭配。但是配件作为非必选项，其适配性仍然对萌新玩家友好，使新手玩家有一定的适应期和学习期。  
#### 2.2.3	载具  
载具是《和平精英》中的移动工具，能够让玩家以三倍跑步的速度移动，同时可以保护玩家在转移的过程中，不用全身暴露在外面。换句话说，载具作为移动工具的同时，也能当作掩体使用。因此，根据玩家对载具要求的不同，可以针对移动速度、地图的地形特点和是否合适做掩体等三个方面选择载具，尤其是雪地摩托，是雪地地图中非常重要的载具。除了载具的选择以外，载具的驾驶也和普通步行不同，能够给玩家带来新的体验。  
#### 2.2.4	投掷物：手雷、烟雾弹、震爆弹、燃烧瓶  
手雷和燃烧瓶常用于攻击房子里的敌人，或限制对手的卡位，其目的除了炸死对方，还可以引对方离开掩体，进行进一步狙击；震爆弹即为闪光弹，可以让敌人的视野瞬间变白，听力下降，在六秒的时间内对敌人进行打击；烟雾弹，顾名思义，可以产生烟雾对对手视野产生干扰。投掷类武器多用于团队竞赛，需要玩家一定的战术和配合，增加了游戏的可拓展性。  
#### 2.2.5	医疗物资  
医疗物资是游戏中的恢复类道具，包括绷带、急救包、医疗箱、能量饮料、止痛药、肾上腺素、信号电池。前几样都是用来恢复玩家的健康值，而信号电池是针对不在信号接收区的玩家恢复信号值的物品。除此之外，全能医疗箱也能用来恢复玩家的信号值。  
## 3	个人体验及观点  
### 3.1	优点  
1.	优秀的画面和特效  
作为一款军事竞赛游戏，《和平精英》强调的画质、打击感、命中特效，都是令人满意的，至少在我的手机上玩这款游戏，画面永远是流畅超高清的；而命中特效也可以根据玩家的喜好更改，在视觉方面给玩家带来舒适的体验。  
2.	玩家易上手  
从玩法上看，《和平精英》的难度并不大，对于新手玩家来说，只需要找准落地点，躲在建筑物背后，即可进入游戏的中期范围。这样的操作对于新手来说并不难，而且不需要枪支等辅助工具，只需要躲藏或在地图范围内移动，也对新手对地图和游戏的了解提供了渠道。此外，在游戏中观察其他队友和玩家的操作，也有利于新手上手游戏。  
3.	优秀的资源设置  
《和平精英》中，除了必备的枪支和载具以外，还有枪支配件、投掷物等其他道具。这为玩家提供了更多样的选择和玩法。同时，收集和装配这些道具也并不复杂，玩家很容易通过自己的需求组装武器，反过来增强了游戏的竞技性和活跃性。  
4.	结合社交平台，团队竞赛    
《和平精英》推出的竞赛模式中，有很多都需要匹配团队进行竞赛，这使得玩家社交圈和游戏的结合更加紧密，也促使玩家带动更多周边的朋友一起加入游戏。连麦的功能也增加了玩家之间的亲密度。  
### 3.2	缺点  
1.	新手战局体验不完全  
虽然新手能够直接进入战场，但是要想进入赛程中后期、甚至进入前五吃到鸡，是需要花很多功夫和时间的。就我个人体验而言，我还一次都没进入过决赛圈。而这样会导致萌新一直收到游戏对玩家的负反馈，基本就是落地死，时间长了容易劝退新手。希望可以有一个完整的新手导引，让玩家从头到尾知道游戏的流程。  
2.	麦克风间歇性故障   
经常出现玩到一半，听不见队友讲话或者队友听不见自己讲话的情况。每次故障以后都要重启，又要等很久，非常影响游戏体验。希望在顾及到画面的同时，也可以根据手机的硬件设备进行改进。  
3.	世界频道刷屏严重  
世界频道总是有买片开挂的刷屏，希望可以设置世界频道的消息屏蔽或筛选功能，这样就能避免其他小号的刷屏骚扰，也可以根据自己的条件筛选出想要的段位车队组人信息，优化游戏内大厅频道的使用体验。  


  
