# 《王者荣耀》游戏体验报告  

## 游戏基本信息  
游戏名称：王者荣耀
游戏类型：MOBA, 5v5，多人对战
游戏平台：android， ios
安装包大小：214M（android）；314M（IOS）
开发商：腾讯游戏天美工作室群
发行商：腾讯游戏


## 1	游戏概况  
《王者荣耀》是由腾讯推出的5v5英雄公平对战MOBA手游。在游戏中，玩家可以体验5v5王者峡谷、5v5深渊大乱斗、3v3、1v1等多种模式，根据自己的喜好享受竞技快乐；同时提供了海量的英雄和装备供玩家选择，其丰富的种类和搭配可以增加游戏的可玩性和拓展性；同时，游戏作战可以与朋友或陌生人匹配组队，让玩家也能通过社交网络分享游戏的乐趣。  

## 2	游戏系统  
### 2.1	英雄  
《王者荣耀》中可选的英雄众多，每个英雄又有自己特别的属性和技能。总的来说，英雄课分成六类，分别是战士、刺客、坦克、辅助、法师和射手。战士一般拥有位移技能或远程攻击技能，例如典韦和李信；刺客相比战士灵活性更强、爆发性更强、攻击力更强，但是控制能力较弱，血量较少，例如阿轲、赵云；坦克是团队中的肉盾角色，血量厚，护甲值高，但攻击力相比战士更弱，例如廉颇、程咬金；辅助能够为队友增加护盾、增加移动速度和攻击力等技能，例如张飞、蔡文姬；法师伤害高、控制强，可以进行远程攻击，但自我防御较差，例如杨玉环、沈梦溪；射手主要进行远程物理攻击，伤害高，但自保能力较差，例如鲁班七号、虞姬。  
点击头像可以看到英雄的详细信息。通过英雄的属性卡片，可以知道不同英雄的技能，包括了红蓝、攻击、双抗、攻速和恢复等特征；英雄的技能卡片中，则能看到英雄不同的技能，包括一个被动技能和三个主动技能，利用被动技能可以尽可能打出最大输出，而主动技能（不管是指向性技能还是非指向性技能）可以通过预判和释放，命中目标英雄。  
### 2.2	地图和位置  
游戏中的路线可以分为上路、中路、下路，分别对应基地上方、中间、右方的路线。不同的线路适合不同的英雄，例如法师适合走中路直线，射手、刺客、坦克和战士适合走上下边路。一般的分配位置是战士走上路上单，中路法师中单，下路一个射手加辅助，或者一个坦克另一个打野。  
对于上单英雄，需要安静发育，静待时机，至少要四级以后才有支援队友的能力；中单的优势在于直线距离较短，因此兵线和游走的处理显得尤为重要。清完兵线，保证中路一塔不要掉的太早，再去考虑是否需要配合打野或者进行边辅。但是由于中线的位置，中单最容易被吃线而影响中单英雄的发育，因此打中线的玩家需要有一定的判断力和随机应变能力。下路的打野和辅助则需要玩家的团队意识。下路打野玩家在开局就应该注意对方英雄的情况，考虑gank的顺序和方法，同时决定是否要刷野怪，安排打龙的时间，以带起整个游戏的节奏；而辅助的英雄则是整个团队的视野担当，能够了解地方的打野位置，从而防止己方被gank，辅助英雄也肩负着游走支援的任务。  

## 3	资源系统  
### 3.1	武器装备  
《王者荣耀》的武器装备分为攻击武器、法术武器、防御装备、移动装备、打野装备和辅助装备等六个类型。通常根据所选英雄的不同，玩家可购买对应加成的装备。玩家可以在游戏外编辑装备的顺序，也可以针对游戏局面的变化，对出装的顺序进行更改。出装对于玩家来说，也是游戏策略的一部分，将影响到英雄技能的发挥和最后的胜负。玩家需要了解出装的顺序，通过小装备合成大装备，根据游戏实际作战需求和英雄属性进行出装。  
### 3.2	铭文  
铭文是《王者荣耀》中除了英雄皮肤外，可以对英雄属性进行加成的方式。游戏中铭文总共可以装配30个，红色、蓝色、绿色各10个，根据等级的提升，属性的加成将越来越高。铭文的属性分为通用模式和冒险模式。通用模式是指玩家能够在对战模式、排位赛等比赛中通过铭文加成属性；而冒险模式则指在武道大会、副本挑战和六国远征中的铭文属性加成。对于不同的英雄来说，不同的铭文和搭配也需要玩家的个性化操作。  

## 4	个人体验及观点  
### 4.1	优点    
1.	游戏模式多，英雄多，娱乐性强  
《王者荣耀》提供了排位、匹配、人机、赏金等多种娱乐模式，玩家可以根据心情选择自己喜欢的模式。同时，游戏提供了多达74个英雄、93个局内道具、10个可附带召唤师技能，供玩家选择。角色和装备的多样性，加上玩家的个性化选择和匹配，提高了游戏的娱乐性。最后，值得注意的是，虽然英雄种类多，个性化差异多，但是总的来说，英雄平衡性都差不多，这可以保证团队中的每一个角色都能在战斗中发挥作用，从而调动玩家的积极性。  
2.	对玩家反馈充分  
首先，从对战游戏的角度来说，每次游戏结束都会对玩家的表现进行评价，玩家可以从多个参数中了解此次游戏的表现和需要改进的点，而且还由MVP的设置，能够增加玩家的信心。同时，由于很多玩家都是和朋友一起组队，这样的反馈一定程度上也能增加玩家在游戏中的亲密度，增加玩家们的游戏停留时间。  
3.	新手友好  
新手玩家有较为完善的指引教学，而且在随机匹配的时候也会考虑新手的等级，为其匹配相应程度的玩家，使每个阶段的玩家都能获得较好的游戏体验。  
4.	道具推荐精准  
《王者荣耀》经常开展各种活动，以免费皮肤等道具作为奖品提升玩家的参与度；同时，结合社交网络，好友间互相赠送礼物可以增加亲密度，促进情侣或朋友间的玩耍；最后，神秘商店的上线，对商城商品打折出售，也相当于“淘宝”，充分利用了玩家的心理，精准氪金。  

### 4.2	缺点   
1.	举报机制成谜  
《王者荣耀》中，玩家吐槽最多的就是队友素质和举报机制。虽然可以根据玩家在游戏中的表现进行举报，但是有些玩家认为举报除了扣分没有实质性作用，而且事实确实如此，该没素质的还是没素质，该骂人的还是在骂人。玩家经常心态爆炸。除此之外，高端局还存在演员问题，有些玩家故意掉分刷胜率。相比前者，演员的行为更具迷惑性，也更难整治。针对举报问题，到底怎么优化，如何优化，还是谜。  



